Acción — cuyo argumento implica una interacción moral entre el «bien» y el «mal» llevada a su fin por la violencia o la fuerza física.
Ciencia ficción — se basa en un futuro cercano o muy lejano, donde se logra ver el avance de la tecnología y como ejecuta este en la historia.
Comedia — películas realizadas con la intención de provocar humor, entretenimiento yo risa en el espectador.
Drama — en el cine, películas que se centran principalmente en el desarrollo de un conflicto entre los protagonistas, o del protagonista con su entorno o consigo mismo.1?
Fantasía — lo contrario a la ciencia ficción. La inexistencia de la tecnología nos da a entender que sucede en un tiempo pasado. La magia y animales mitológicos o sucesos sin una explicación lógica forman parte de este mundo.
Melodrama — tiene una carga emocional o moral muy fuerte o emotiva, atendiendo al gusto de cada persona.
Musical — contienen interrupciones en su desarrollo, para dar un breve receso por medio de un fragmento musical cantado o acompañados de una coreografía.
Romance — un desarrollo romántico o amoroso entre dos personas.
Suspense (España)suspenso (América) — realizadas con la intención de provocar tensión en el espectador. También suele utilizarse la palabra thriller para designar películas de este tipo, aunque hay sutiles diferencias.
Terror — realizadas con la intención de provocar tensión, miedo yo el sobresalto en la audiencia.
Por su ambientación o tema
Bélico — campos de batalla y posiciones que pertenecen a un tiempo de guerra.


Ciencia ficción — presentan la progresión de lo desconocido a lo conocido por el descubrimiento de una serie de enigmas, donde el espacio es dominado por el hombre o civilizaciones de un posible futuro.
Cine catástrofe —el tema principal es una gran catástrofe para la humanidad (por ejemplo grandes incendios, terremotos, naufragios, grandes erupciones volcánicas, invasiones extraterrestres, pandemias de enfermedades o una hipotética colisión de un asteroide contra la Tierra).
Cine de explotaciónexploitation — se caracteriza por filmar un tema escabroso, sensacionalista o moralmente inaceptable.
Fantasía — contienen hechos, mundos, criaturas o cosas míticas, que provienen únicamente de la imaginación de su autor.
Histórico — la acción de estas películas ocurre en el pasado, a menudo con intención de recreación histórica.
Policíaco — la derrota del «Mal» en el contexto de la actividad criminal.
Pornográfico — contiene escenas sexuales explícitas.
Western — del período colonial a la era moderna de los Estados Unidos de América, a menudo mitificándolos.
Por su formato o producción
Animación — películas compuestas por fotogramas dibujados a mano que, pasados rápidamente, producen ilusión de movimiento gracias al principio de persistencia de la visión. También se incluyen aquí las películas generadas mediante animación en volumen o las que recurren íntegramente al uso de la animación por computadora. Dentro del cine de animación, debido a su importancia, ocupa un lugar especial el cine de animación japonés o anime.
Cine 3D
Cine arte
Cine de serie B — así era llamado el cine de baja de la producción realizada entre los años 1930 y 1960, cuando el público podía ver dos o tres películas por un mismo boleto.
Cine independiente
Cine negrofilm noir — mayormente explotado después de la II Guerra Mundial, donde el protagonista es un antihéroe, casi siempre vinculado a una femme fatale.
Cine silentemudo — característica de los primeros filmes (1895-1937), los cuales no grababan sonido en la cinta de video.
Cine sonorotalkies — primeros filmes en integrar audio y video en la misma cinta, entre 1927 y 1937.
Imagen real — en oposición a la animación, películas filmadas en tiempo real con actores reales, de «carne y hueso».
Metraje encontrado
Mockbuster
De culto
Artículo principal Película de culto
El término película de culto hace referencia a un tipo de película que atrae a un pequeño grupo de devotos o aficionados o aquella que sigue siendo popular con el paso de los años entre un pequeño grupo de seguidores. Con frecuencia la película no llega a alcanzar el éxito en su estreno, aunque no siempre es el caso. Algunas veces la respuesta de la audiencia a una película de culto es algo diferente a lo que pretendían los creadores. Es normal que una película de culto presente elementos inusuales o extraños.

Lista de géneros
Cine adolescente
Cine arte
Cine BDSM
Cine bélico
Cine de gánsteres
Cine catástrofe
Cine costumbrista
Cine cristiano
Cine de acción
Cine de animación
Cine de artes marciales
Cine de autor
Cine de aventuras
Cine de ciencia ficción
Cine de misterio
Cine de samuráis
Cine de terror
Cine documental
Cine épico
Cine erótico (no pornográfico)
Cine experimental
Cine fantástico
Cine fetichista
Cine histórico
Cine musical
Cine negro
Cine peplum
Cine policíaco
Cine político
Cine pornográfico
Cine propagandístico
Cine romántico
Cine S
Cine surrealista
Cine underground
Clase B
Comedia
Drama
Dramedia
Melodrama
Películas snuff
Road movie
Spoof movie
Thriller
Western
Subgéneros
Cine bizarro (derivado del cine de terror)
Cine de artes marciales (derivado del cine de acción)
Cine de monstruos (derivado del cine de terror)
Cine de vampiros (derivado del cine de terror)
Cine de zombis (derivado del cine de terror)
Cine gore (derivado del cine de terror y de cine de explotación)
Clase Z (derivado del cine de clase B)
Comedia negrahumor negro (derivado del cine de comedia)
Comedia romántica (derivado del cine de comedia)
Drama romántico (derivado del género dramático y el romántico)
Giallo (derivado del thriller y del cine de terror)
Narco Genero (derivado del Cine de gánsteres)
Thriller legal (derivado del thriller)
Spaghetti Western (derivado del western)
Slasher (derivado del cine de terror)
